status: В процессе
format: 
Tags: #programming #java 

Расскажите о себе 

Что именно ты изучал? Какие темы и на каких ресурсках? 

Java - это ООП язык. Как вы это понимаете? 

Какие принцыпы ООП вы знаете? 

Как вы понимаете каждый из принципов ООП? 

Что такое модификатор доступа? Какие они есть и для чего используются? 

Какие модификатора доступа могут быть у классов? 

Что делают методы equals() и hashCode()? Как они связаны между собой? 

Что означает native? 

Какие различия между примитивными и сылочными переменными? 

Откуда взялся диапазон значений у типов? 

Массив - это примитив или объект? 

Расскажите о ключевом слове final. 

Что я сравниваю, когда пишу Object==Object? 

Что такое статическая и динамическая структуры? 

Почему в массив нельзя добавить элемент? 

Опишите внутреннюю реализацию ArrayList (какая сложность добавления элемента в ArrayList в общем случае и худшем случае, и чем эти случае обусловлены? Чему равна О - большое?) 

Назовите самый эффективный способ копирования массива? (class Arrays) Чем будет отличаться копирование массива просто циклом и с помощью класса Arrays? Если бы вы имели доступ к железу, как бы вы это реализовали? 

Расскажите про HashMap. 

Как HashMap связана с SetMap? 

Что такое LinkedHashMap? 

В чем отличие от java.nio и java.io? 

Назовите ключевые классы Exception. (Не путать с интерфесами?) 

Что значит проверяемые и непроверяемые исключения? 

Что такое коллизия hash-кодов с точки зрения HashMap'a? Какая будет сложность к доступу к элементу по ключу в общем и худшем случае? 

Что такое Stream (стримы)?  

Что такое мониторы? Какую задачи они решают? (речь о потоках и ) 

Что такое параллельное программирование (parrals stream)? Как распараллелить стримы из большой коллекции? Сколько потоков будет создано? 

Какая имплементация находиться у паралельных стримов? Что такое экзекутер-сервис? 

Какую проблему решает ключевое слово valatail? 

Что делает synchronized блок? 

Зачем нужен класс Phaser? 

Что такое ReentrantLock? 

 
 

Что такое индексы в базе данных? 

Как создать запрос в Sql? (выбрать людей на определенных условиях) 

Какаю задачу решает join (в sql)? 

Как связать приложение и базы данных? 

С помощью какой сущности выполняется запрос данных в базе данных? 

Какие языки понимает Hubernate (как делать запросы)?  

Что такое критерии api? 

Опишите жизненный цикл приложения на spring (что происходить, когда приложение стартует, выполняется запрос и приложение получает ответ?). 

Что такое bin (в контесте рабаты со спрингом)? 