status: В процессе
format: stage
tags: #english 

To be 

многозначен (быть, существовать, находиться, поживать, являться); 

многолик (am, are, is); 

самодостаточен (для образования вопросов и отрицание не требует вспомогательного глагола) 

 

Пример: 

(+) I am clever. 

(?) Am I clever? 

(-) I am not clever. 

 

Грамматические нюансы:  

Когда англичане говорят о животном, они используют слово it. 

Слова, обозначающие частоту действия, употребляются после форм глагола to be: 

Мне всегда жарко - I am always hot. 

 

 

Can 

используется, чтобы выразит физическую или умственную способность что-либо делать, а за ним следует инфинитив смыслового глагола без частицы to. 

самодостаточен. 

В 3 лице ед. чилсе к глаголу can не прибавляется s. 

 

 

Have 

используется для выражения идеи обладания 

 

Грамматические нюансы:  

Если речь идет о постоянном наличии чего-нибудь, то вопросительная и отрицаетльноая формы to have образуются при помощи глагола to do: 

У вас есь время для занятий (вообще)? - Do you have time for your lessons? 

У меня не всегда есть время для занятий - I don't always have time for fy lessons. 

Если речь идет о единичном, конкретном случае наличия чего-нибудь, то тогда употребляются вопросительная и отрицательная формы оборота have(has) got: 

У вас есть время для партии в теннис? - Have you got time for a game of tennis? 

У вас часто болит голова? - do you often have a headaches? 

У вас сейчас болит голова? - have you got a geadache? 

В некоторых выражениях глагол to have утрачивает свое первоначальное значение обладания и начинает выступать в качестве вспомогательного глагола. 