## Вопросы
status: В процессе
format: -
Tags: #programming #java 


#### 1. Личные вопросы:
- Расскажите о себе.
- Что именно ты изучал? Какие темы и на каких ресурсках? 
---

#### 2. Вопросы по ООП:
- Java - это ООП язык. Как вы это понимаете?
- Преимущества и недостатки ООП?
- Какие принцыпы ООП вы знаете? 
- Как вы понимаете каждый из принципов ООП? 
- Что такое модификатор доступа? Какие они есть и для чего используются? 
- Когда нужно использовать интерфейс, а когда абстрактный класс?
- Какие модификатора доступа могут быть у классов? 
---

#### 3. Общие вопросы про java:
- Что произойдет, если при переопределении equals() не переопределить hashCode()?
- Почему метод clone объявляется как protected?
- В чем разница между final, finally и finalize()? Расскажите, что это такое.
- Что случится, если единственный конструктор класса будет объявлен как final?
- Расскажите про все методы класса Object.
- В чем отличие между equals() и ==?
- Абстрактный класс и интерфейс: есть ли разница?
- Когда лучше применять ArrayList, а когда – LinkedList?
- Что такое раннее и позднее связывание и в чем разница?
- Чем отличается объявление от инициализации?
- Почему в java отказались от множественного наследования?
- Что такое композиция и агрегация?
- Чем отличается JVM, JRE и JDK? Зачем они нужны?
- Где находиться компилятор Java?
- Что вы можете сказать об исключениях? Какие они бывают?
- Что такое string pool?
- Какие различия между примитивными и сылочными переменными? 
- Что такое статическая и динамическая структуры? 
---
#### 4. Java классы и методы
- Что делают методы equals() и hashCode()? Как они связаны между собой? 
- Что такое static? Наследуются ли они?
- Что значит immutable object и как его сделать, зачем он нужен?
- Что означает native? 
- Чем отличается StringBuilder от StringBuffer? Зачем они нужны?
- Откуда взялся диапазон значений у типов? 
- Массив - это примитив или объект? 
- Расскажите о ключевом слове final. 
- Что я сравниваю, когда пишу Object= =Object? 
---

#### 5. Collection Framework:
- Почему в массив нельзя добавить элемент? 
- Опишите внутреннюю реализацию ArrayList (какая сложность добавления элемента в ArrayList в общем случае и худшем случае, и чем эти случае обусловлены? Чему равна О - большое?) 
- Назовите самый эффективный способ копирования массива? (class Arrays) Чем будет отличаться копирование массива просто циклом и с помощью класса Arrays? Если бы вы имели доступ к железу, как бы вы это реализовали? 
- Расскажите про HashMap. 
- Как HashMap связана с SetMap? 
- Что такое LinkedHashMap? 
- В чем отличие от java.nio и java.io? 
- Назовите ключевые классы Exception. (Не путать с интерфесами?) 
- Что значит проверяемые и непроверяемые исключения? 
- Что такое коллизия hash-кодов с точки зрения HashMap'a? Какая будет сложность к доступу к элементу по ключу в общем и худшем случае? 
---

#### 6. Многопоточность:
- Что такое Stream (стримы)?  
- Что такое мониторы? Какую задачи они решают? (речь о потоках) 
- Что такое параллельное программирование (parrals stream)? Как распараллелить стримы из большой коллекции? Сколько потоков будет создано? 
- Какая имплементация находиться у паралельных стримов? Что такое экзекутер-сервис? 
- Какую проблему решает ключевое слово valatail? 
- Что делает synchronized блок? 
- Зачем нужен класс Phaser? 
- Что такое ReentrantLock? 
---

#### 7. Базы данных:
- Что такое индексы в базе данных? 
- Как создать запрос в SQL? (выбрать людей на определенных условиях) 
- Какаю задачу решает join (в SQL)? 
- Как связать приложение и базы данных? 
- С помощью какой сущности выполняется запрос данных в базе данных? 
- Какие языки понимает Hibernate (как делать запросы)?  
- Что такое критерии API? 
- Опишите жизненный цикл приложения на spring (что происходить, когда приложение стартует, выполняется запрос и приложение получает ответ?). 
- Что такое bin (в контесте рабаты со спрингом)? 
---

## Links:
- https://vk.com/feed?z=video-101965347_456286026%2F2416205463d2250c34%2Fpl_post_-101965347_353773
- https://www.youtube.com/channel/UClxK7SXDVVn62SKedOGcltg
- https://www.youtube.com/channel/UClxK7SXDVVn62SKedOGcltg