# Создание sehll сценариев
*Need to know:* [[$ Base  bash commands]]
*status:* В процессе
*format:* flow
*tegs:* #linux #programming
*description:*  Объединяя инструменты в программы собственной конструкции, мы можем заставить командную оболочку самостоятельно выполнять сложные последовательности операций. Такие программы называются сценариями командной оболочки.


---

Cценарий командной оболочки — это файл, содержащий последовательность команд. Командная оболочка читает этот файл и выполняет команды, как если бы они вводились вручную в командной строке.

#### Формат файла сценария
1. Для создания сценария запустите текстовый редактор и введите это:
	```bash
	#!/bin/bash
	#This is our script
	echo 'Hello, World!'
	# далее сохраните файл как hello.sh
	```
	`#!` - специальная конструкция, которая называется shebang и сообщает системе имя интерпретатора, который должен использоваться для выполнения следующего за ним текста сценария.
2. Сделайте файл выполняемым с помощью chmod:
	```bash
	$ chmod 755 hello.sh
	$ ls -l hello.sh
	>>> -rwxr-xr-x 1 me me 63 2012-03-07...
	```
	755 - сцераний доступен для выполнения всем
	700 - сценарий доступен только владельцам.
3. Запускаеф сценарий:
	```bash 
	./hello.sh
	>>>Hello, World!
	```


Cистема просматривает каталоги по списку всякий раз, когда требуется найти исполняемую программу, если путь к ней не указан явно. Каталог /bin — один из каталогов, которые система просматривает автоматически. Список каталогов хранится в пе-
ременной окружения PATH . Она содержит список каталогов, перечисленных через двоеточие. Увидеть, что содержится в PATH , можно с помощью команды:
```bash
echo $PATH
>>>/usr/local/sbin:/usr/local/bin:...

#Делаем вомзожность запустить наш скрипт без './'
sudo mv hello.sh /usr/local/sbin
hello.sh
>>>Hello, World!
```