# Продвинутые приемы с клавиатурой
*Need to know:* [[1.5 Командная оболочка]]
*status:* Готово
*format:* flow
*tegs:* #linux #programming 

---

Комнады:
```bash
$ clear #очищает экран
$ history #выводит содержимое истории команд

#TAB - дополнение команд
```

## Редактирование комнадной строки
Bash использует библиотеку **Readline**, которая позволяет осуществлять операции редактирования командной строки (горячие клавиши, клавиши со стрелками...).

#### Команды перемещения курсора:
- Ctrl + A - в начало строки
- Ctrl + E - в конец строки
- Alt + F - на одно слово вперед
- Alt + B - на одно слово назад
- CTRL + L - очищает экран, подобно команде clear

#### Команды редактирования текста:
- Ctrl + D - удаляет символы справа от курсора
- Ctrl + T - Меняет местами два символа - в курсора и предшествующий ему.
- Alt + T - меняет местами два слова
- Alt + L - переводит в нижний регист символы, начиная с символа в курсора и до конца слова
- Alt + U - переводит в верхний регист символы, начиная с символа в курсора и до конца слова
- Ctrl + K - удяляет символы от курсора до конца строки
- Ctrl + U - удяляет символы от курсора до начала строки
- Alt + D - удаляет символы от курсора до конца слова
- Alt + Backspace - удяляет символы от курсора до начла слова
- Ctrl + Y - извлекает удаленный текст (из кольцевого буфера удалений) и вставляет его в позицию курсора

> Meta key - это клавиша ALT

## Использование истории
По умолчанию bash хранит последние 500 введеных команд. Если вам требуется найти некоторые команды (например для полученя списка содержимого /usr/bin), вы можете использовать следующую конструкцию:
```bash
$ history | grep /usr/bin
>>>1479  ls /bin /usr/bin | sort | uniq | grep zip
>>>1480  ls /usr/bin | tail
```
Здесь число в начале - это порядковый номер записи в комананды в списки истории. Зная это число можно ***использовать подстановку записей истории***, введя восклицательный знак и это число:
```bash
!1480
>>>zip
   zipcloak
   ...
```

Bash также может выполнять поиск в списке истории по мере ввода симвовлов, уточняя результаты с каждый вводом. Для запуска поиска нажмите Ctrl+R и введите искомую команду, а как найдете, введите ENTER для выполнения команды, или Ctrl+J для копирования команды. Чтобы найти следующее вхождение текста, нажммте Ctrl+R еще раз.

#### Команды для работы с историей:
Alt + < - переход в начало списка истории
Alt + > - переход в конец списка истории
Ctrl + R - инкрементальный поиск в обратном порядке.
Alt + P - неинкрементальный поиск в обратном порядке.
Alt + N - поиск в прямом порядке, не поступательный
Ctrl + O - выполнить текущую команду в списке истории и перейти к вледующей. 