## Сеть и Java сервисы
status: В процессе #task Проверить и дополнить
format: stage
tegs: #programming #java #net

---
# Резюме: 
- Как заставить клиента работать?
- Что такое "сокет"? 
	- Что такое порт TCP? 
	- Как считать данные из сокета? 
	- Как записать данные в сокет? 
- Как создать серверное приложение? 

---

### Как заставить клиента работать?
\- Для это необходимо следующее:
- инициализировать соединение между клиентом и сервером;
- отправлять сообщения на сервер; 
- принимать сообщения от сервера; 

### Что такое сокет и зачем он нужен
Соединение устанавливается с помощью *сокета*.

`Сокет` ([[$ Socket]]) - это объект, представляющий сетевое соединение между двумя компьютерами, а именно между двумя узлами, программное обеспечение которых знает о существовании друг друга. Чтобы создать сокет, нужно знать о сервери две вещи: где он находится и а каком порту работает (IP-адрес и номер порта). 

**Создание сокета:**
```java
Socket socket = new Socket("196.164.1.103", 5000); 
```

 ==Порт TCP== - это 16-битное число, с помощью которого распознается конкретная программа на сервере. Номера портов с 0 по 1023 зарезервированы для популярных сервисов, их нельзя использовать. Выбирайте номер между 1024 и 65 535. 

*Чтение данных из сокета* осуществляется также, как и чтение данных из файла, но вместо [[$ File]] мы используем [[$ Socket]]: 
```java
Socket chatSocket = new Socket("127.0.0.1", 5000); 
Buffered reader = new BufferedReader(new InputStreamReader(chatSocket); 
String message = reader.readLine(); 
```

*Запись данных в сокет* осуществдяется с помощью класса [[$ PrintWriter]]: 
```java
Socket chatSocket = new Socket("127.0.0.1", 5000); 
PrintWriter writer = new PrintWriter(chatSocket.getOutputStream()); 
writer.println("Сообщение 1"); 
writer.pritn("Сообщение 2"); 
``` 


## Серверное приложение
**Чтобы создать серверное пирложение, нам нужен [[$ ServerSocket]]** который ожидает запросов со стороны клиента (когда клиент выполняет `new Socket()`), и обычный [[$ Socket]] для общения с клиентом. 
```java
//сервер начнет отслеживать входящие клиенткские запросы на порту 4242: 
ServerSocket serverSocket = new ServerSocket(4242); 
Socket sock = new Socket("190.165.1.103", 4242); 
//сервер создает новый сокет для общения с клиентом: 
Socket sock = serverSocket.accept();
```

Метод `accept()` блокирует программу, пока ожидает подключения клиентского сокета. 

