status: В процессе
format: stage
tegs: #programming #java 

Определение аннотации. 

Аннатация напоминает определение пустого интерфейса. Определение также требует мета-аннотаций @Target (определяет, к чему может применяться данная аннотация. К методу или полю) и @Retention (определяет, доступны ли аннотации в исходном коде (SOURCE), в файлах классов (CLASS) или вовремя выполнения (RUNTIME). 


Пример:  
```java
@Target(ElementType.METHOD) 

@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME) 

public @interface MyTest {} 
```
 

Аннатации могут также содержать элементы, задающие некоторые значения. Элементы похожи на методы интерфейсов. Аннатация без элементов (как в примере выше) называется маркерной аннотацией. 

 

Мета-аннотации предназначены для пометки аннотаций: 

 

@Target - Цель, к которой может применяться аннотация. Допустимые аргументы ElementType: 

CONSTRUCTOR - Объявление конструктора 

FIELS - объявление поля (включая контанты перечислений) 

LOCAL-VARIABLE - объявление локальной переменной 

METHOD - объявление метода 

PACKAGE - объявление пакета 

PARAMETER - объявление параметра 

TYPE - обявление класса, интерфеса или перечислений. 

 

@Rention - продолжительность хранения информации. Аргументы RetentionPolicy: 

SOURCE - аннотации игнорируются компилятром. 

CLASS - аннотации доступны в файле класса, но могут игнорироваться виртуальной машиной. 

RUNTIME -аннотации сохраняются виртуальной машиной на стадии выполнения, что позволяет читать их посредством отражения. 

 

@Documented - фннотация вляючается в Javadocs 

 

@Inherited - субклассы могут наследовать родителские аннотации. 

 

 

 

 

@Override 

Oпределение метода предназначено для переопределения метода базового класса. При опечатке в имени метода или ошибочной сигнатуре компилятор выдает сообщение об ошибке. 

@Deprecated 

Заставляет компилятор выдать предупреждение при использовании этого элемента. 

@SuppressWarning 

Подавляет неподходящие предупреждения компилятора. 

 

 

 