- Что такое ранг матрицы?
`
Рангом матрицы назваестя максимальне число линейно независимых строк (столбцов). Еще говорят, что это наибольший порядок отличного от нуля минора этой матрицы. Строки(столбцы) называются линейно независимыми, если ни одна из них не выражается линейно через другие. Ранг матрицы равен числу ненулевых строк матрицы, приведенной к треугольному виду.
`

- Каким свойством обладает система с квадратной невыражденной матрицей?
`
Ее определитель не равен нулю. Всякая невырожденная матрица имеет единственную обратную матрицу.
`

- Свойства матрицы?
	- Матрицу, у которой элементы главной диагонали равны единице, а все остальные = нули, называют единичной.
	- Неопределенной называют матрицу, у которой сумма элементов любой строки и любого столбца равна нулю.
	

- Сколько уравнений должно быть в неоднородной системе, чтобы она имела единственное решение?
`
Когда все ее определители равны нулю. (или когда определитель системы равен нулю)
`

- Ссылаясь на какие 2 теоремы доказывалось свойство det(A) + det(b) = det(A + B).
`
Теорема Кронекера-Капелли (Для того, чтобы система линейных уравнений была совместной, необходимо и достаточно, чтобы ранг матрицы системы был равен рангу ее расширенной матрицы)
И возможно эта:
Теорема Лапласа (определиель квадратной матрицы равен сумме произведений элементов любой строки(столбца) на их алгебраическе дополнения)
`

- Что такое степень матрицы?
`
Это операция определена только для квадратных матриц.
`

- Если определитель 4 порядка равен 2, то чему он равен, если вовести матрицу в 4 степень?
`
16
`

- Совместные и несовместные системы линейных уравнений?
`
Линейные уравнения совместные, если у них есть хотя бы одно решение, и несовместные, если решений нет. Если совместная система имеет единственное решение, она называется определенной, если два и более решение, то неопредленной.
`


- Минор матрицы - это?
`
Минором порядка k матрицы A размера m*n называется определитель матрицы, полученной из A выделением проивзольных k ее строк и k стобцов.
`

- Чему равен ранг нулевой матрицы?
`Нулю`

- Базисный минор?
`Определитель, порядок которого равен рангу матрицы`

- Расширенная матрица - это?
`
Матрица системы + столбец свободных членов
`

-  Какую матрицу можно умножить на любую другую, и наоборот: какую матрицу можно умножить на любую другую с другой стороны (т.е. для нее умножение есть всегда и оно коммутативно)
`
Необходимо, чтобы число столбцов первой матрицы равнялось числу строк второй матрицы
`
