# class File
*implements:* Serializable, Comparable\<File>
*tegs:* #javaClass #java
*desckritpion:*
>Данный класс представляет файл (путь к файлу), но не представляет содержимое этого файла. Объект File предлагает более безопасный способ представить файл, чем простое указание имени файла в виде строки. Большинство классов, принимающие строковое имя файла, могут вместо этого взять объект File. Также этот класс содержит метаданные. Папки/дирректории/файлы - это все File.

---
### Возможности
- Функциональные интерфейсы [[class FilenameFilter]]
	
### Методы класса:
- boolean exists() - true, если file существует
- delete() - удаляет файл или каталог.
- getName() - выводит имя файла.

#### Файлы
- boolean isFile() - true, если File является файлом.
- createNewFile() - создает новый файл. Этот метод может создать лишь один файл, но не может создать иерархию файлов.
- getAbsolutePath() - возвращает строку с абсолютным путем файла.

#### Директории
- boolean isDirectory() - true, если File является директорией
- mkdirs() - создает иерархию папок.
- mkdir() - создает новый каталог. Может создать лишь одну папку и не может создать иерарзию (в этом случае вызывает исколючение).
- listFiles() - получить массив файлов внутри директории.
- listFiles(FilenameFilter filter) - фильтрует файлы. Подробнее - [[class FilenameFilter]]
	
### Воможности

- Вывод содержимого каталога:

```java
if (file.isDirectory()) {
	String[] fileContents = file.list();
	for (int i = 0; I < fileContents.length; i++) {
		System.out.println(fileContents[i]);
	}
}
```