# Java Base
*теги:* #java 
*описание:* 

---
## Java SE
### Java API
- [[$ Java Regex]] - использование регулярных выражений в java.
- [[Input-output mini-base]] - работа с системой ввода/вывода
- [[$ Java Exception]] - исключения в java
- [[Collection Framework mini-base]] - работа с коллекциями в Java
- [[Stream API]] - работа с потоками данных.
- [[Лямда-выражения API]] - работа с лямда-выражениями.
- [[Java CMD (javac, java, jar)]] - работа с java в CMD.
- [[Многопоточность API]] - многопоточность в java.
- [[$ Аннотации Java API]] - аннотации в java.
- [[$- JVM]] - работа с Java Virtual Мachine 

Следующие 3 темы лучше смотреть в [документации](https://docs.oracle.com/en/java/javase/16/docs/api/index.html). В obsidian добавляются краткие описание классов, которые часто встечаются в практике и в других статьсях.
- [[Java аннотации lib]] - аннотации java.
- [[Java интерфейсы lib]] - интерфейсы java.
- [[Java классы lib]] - классы java.

### Работа с java
- [[$ Методы Java на все случаи]] - полезные методы.
- [[$ Сериализация]] - работа с файлами.
- [[Generic]] - параметризованные методы и классы.
- [[Ошибки при работе с java]] - частые ошибки в работе с java.
- [[$- Variables types]] - типы переменных.
- [[Конструкции в Java]] - конструкции в java
- [[$ Ключевые слова java]] - ключевые слова.

#### Mini stages
- [[$ Анонимные классы]] - анонимные классы
- [[$- Модификаторы доступа]] - модификаторы доступа.
- [[$- Сравнение объектов]] - сравнение объектов.
- [[$- Сериализация объектов]] - сохранение состояния объектов.
- [[$ Перегрузка методов]] - перегрузка методов.
- [[$ Отношения в ООП]] - для проектирования диаграмм ([[UML-Диаграммы]]).

## Java EE
- [[JDBC API]] - работа с базами данных.
- [[Java Sockets]] - для работы с web.
- [[JBoss]] - размещение проектов на сервере.
- [[JSF]] - построение интерфейса веб-приложения.
- [[$- CDI]]
- [[$- EJB]]
- [[$- JMS]]
- [[$- JWS]] - java web start