status: В процессе
format: flow
tegs: #life 
 

Когда Аристотель Онассис, а ему было тогда двадцать шесть, уезжал из Южной Америки в Англию с мечтой основать судостроительную империю, у него на банковском счету уже лежало 350 000 фунтов. А начинал он всего-то с двухсот пятидесяти. Ни университетского образования, ни опыта, тем более никаких связей... 

 

Все миллионеры, которых мне довелось встретить - а мне за долгие годы встретилось не так уж много миллионеров, - любили свое дело. Работа для них была отдыхом, почти что хобби. Поэтому-то богатые люди так редко уходят в отпуск. Любовь к работе - это абсолютная необходимость, но этого мало. 

 

Действуйте так: вначале - вера в свои силы, затем - страстное желание достичь цели. Однако, скажу я вам, очень немногие, пожалуй, большинство, не готовы принять мой секрет, даже если я объясню его совсем простыми словами. И знаете, что им больше всего мешает? Недостаток воображения. Вот почему настоящий секрет богатства - самая большая тайна в мире. 

 Полицейские искали в доме письмо, перерыли весь дом, но так и не нашли, потому что его никто не прятал, оно лежало на самом видном месте! Этот рассказ - прекрасная иллюстрация к одному из принципов Эмерсона. Полиция не нашла письмо из-за нехватки воображения. Или же, если хотите, из-за устоявшихся предубеждений.  

 

С тех пор, как существует род людской, богатые люди увеличивают свое состояние при помощи денег других людей. Ни одному серьезному бизнесмену не требовались деньги, чтобы делать деньги. Я имею в виду наличные. 

 

- Даже 10 000 для меня слишком много. К тому же вы по этому чеку ничего не получите, его тут же вернут за отсутствием средств, а я получу нагоняй от банковского менеджера, он спросит, не сошел ли я случайно с ума, и будет прав.  

- У меня было нечто подобное, когда я заключал свою самую крупную сделку. Я подписал чек на 100 000 фунтов, а затем крутился, как угорелый, чтобы найти эти деньги. Но если бы я не подписал тогда этот чек, я упустил бы великолепную возможность.  

Если человек тратит время в ожидании подходящих условий, то он никогда ничего не сделает. Идеальное время действовать наступило СЕЙЧАС!  

 

 

 

А другой урок из всей этой истории таков: чтобы преуспеть в жизни, человек должен почувствовать, что у него нет выбора, что он приперт к стене. Если ты колеблешься и не хочешь рисковать, отговариваясь тем, что и того нет, и этого нет, ты ничего не получишь. А если ты прижат к стене, если все пути к выходу отрезаны, тебе ничего не остается, как мобилизовать все внутренние силы.  

В этом положении человек жаждет перемен каждой клеткой своего тела. Так что же вы колеблетесь, молодой человек? Упритесь в стену, подписав чек на 10 000 фунтов!  

  

Медленно выводя цифры, затем слова, молодой человек заполнил чек, но когда очередь дошла до подписи, он понял, что не в состоянии сделать это.  

  

- Я никогда в жизни не подписывал чек на такую сумму.  

  

- Если вы хотите стать миллионером, вам следует начать. Вам еще придется подписывать чеки на гораздо большую сумму. Это всего лишь начало. Но рука отказывалась слушаться молодого человека. Ведь все произошло так быстро.  

  

Подумать только, он собирается дать чек на десять тысяч фунтов человеку, которого видит первый раз в жизни, в обмен на весьма сомнительное обещание услышать некий секрет!  

 

Мысли вслух: Чтобы лучше проникнуться книгой, нужно вспомнить, какие результаты дали 2 первые, самые стрессовые недели в корабеле, и 2 недели до концерта. Именно эти моменты приносили реальные результаты. 

 

Он вскрыл конверт, развернул лежащее внутри письмо и растерянно уставился на белый, девственно чистый лист бумаги! Он поспешно перевернул чист. Ничего! Ни единого знака с обеих сторон! Старик обвел его вокруг пальца, как идиота. Подписать чек на головокружительную сумму в обмен на секрет, которого не существует!  

 

Напишите сумму денег, которую вы хотели бы иметь, а также время, которое вы даете себе на то, чтобы заработать эту сумму. Это и есть секрет богатства. Жизнь дает нам именно то, что мы просим. Просишь непонятно что - получаешь непонятно что. Нужно уметь формулировать свои требования. Они должны быть точными и конкретными. 

 

Если человек на пути к успеху, если он действительно знает, куда идет, и при этом не прочь сообщить об этом вам, он сможет дать немедленный ответ (на вопрос, сколько он хочет заработать в следующем году). 

 

Наша большая ошибка в том, что мы привязаны к нынешней ситуации. На самом деле, внешние обстоятельства не очень важны. Запомните: любые события вашей жизни, будь то в эмоциональной, социальной или профессиональной сферах, являются зеркальным отражением ваших мыслей. Вашему разуму трудно принять эту истину, так как он держится за широко распространенную иллюзию, что внешние обстоятельства в значительной степени определяют жизнь человека, тогда как в действительности все в нашей жизни основано на нашем отношении к происходящему, на наших установках. Жизнь в точности такая, какой мы ее рисуем. 

 

Все, что бы ни происходило с вами, - результат вашего мышления. Так что, если вы хотите изменить вашу жизнь, следует начать с изменений в мышлении. Вы, конечно, думаете что это не совсем оригинально, но тем не менее, множество "рационально мыслящих людей упрямо отвергают этот принцип. 

 

 

Все, кто добился большого успеха, неважно в какой области, всегда отметали возражения, обычно возникающие у рационально мыслящих интеллигентов. Те рассуждают, взвешивают, находят аргументы, а когда доходит до дела, весь разговор оказывается пустым.  

Успех невозможен без умения рассуждать логически, но этого мало. Логические рассуждения - ваши инструменты, ваши верные слуги, не более того. Но как часто они становятся непреодолимыми преградами на пути к великим достижениям. Больших успехов достигают лишь те, кто верит в силу ума. Эти люди, никогда не позволяющие обстоятельствам стоять у себя на пути, как магнитом притягивают богатство. ПО большому счету, обстоятельства жизни людей, добившихся успехов, были такими же, как и у их современников. Этим людям часто приходилось сталкиваться с большими трудностями, но проблемы лишь мобилизовали их внутреннюю силу. Все эти люди верили, что способны на великие свершения. Все, кому удалось разбогатеть, глубоко верили, что они добьются богатства. Вера- вот что лежит в основе их успеха. 

 

 

 

 В тот момент, когда вы поверили, что сможете заработать 40 000 вместо 30 000, вы расширили границы образа своего Я. Пусть это еще не прорыв, но все же прогресс. В конце концов, Рим не в один день строился. Внутри каждого из нас лежит такой Рим, загадочный город, и он в точности таков, каким рисует его каждый из нас. Размеры своего внутреннего города задаете вы сами, разве это не удивительно?  

  

Но о существовании этого города знают лишь немногие. Его границы - это то, что называется "образ своего Я". Когда вы записываете на этом листе бумаги все большие и большие числа, вы запускаете в действие механизм, расширяющий границы вашего внутреннего города. Ваш внутренний Рим начинает расти. На протяжении столетий великие мыслители говорили, что самые непреодолимые преграды - это те, которые человек сам ставит перед собой.  

  

Величайшее препятствие, преграждающее человеку путь к успеху, находится в его голове. Расширьте свои мысленные рамки, и вы расширите свою жизнь. Взорвите свои внутренние барьеры, и вы взорвете барьеры, встающие перед вами в жизни. И тогда условия вашей жизни изменятся, как по волшебству. Это серьезно, я клянусь. - Но как же я узнаю о своих мысленных барьерах? - спросил молодой человек.  

 

- Вы перевели их в конкретные величины и записали их на бумаге. Поразительно, как легко определить, что каждый из нас в действительности о себе думает. Каждый раз, когда вы проделываете это упражнение, записанное вами число отражает реальный образ вашего Я.  

  

Человеку мешают его собственные мысленные ограничения, точь-в-точь совпадающие с ограничениями, возникающими в его реальной жизни. Жизнь не в состоянии преодолеть преграды, которые человек, осознанно или нет, сам ставит перед собой.  

 

Для начала вам необходимо поставить цель, которая была бы для вас трудной, вызывающей, но в то же время реальной.  

  

Если цель будет казаться вам слишком трудной, вы не поверите в нее. Секрет цели в том, что она должна быть амбициозной и достижимой одновременно. Всегда помните об этом, ставя перед собой цель.  

  

С другой стороны, не стоит забывать, что люди в большинстве своем чрезмерно консервативны. Они боятся расширять свои мысленные рамки, и этот страх становится для них чем-то вроде привычки. Люди привыкают жить в унылой повседневности и обходятся без перемен. Они убеждены, что это и есть жизнь, они боятся мечтать.  

 

- Позже, - продолжал старый миллионер, - когда останетесь одни в своей комнате, сделайте следующее упражнение. Сядьте и запишите свой маршрут пути к финансовому успеху. Как? А вот так. Напишите: "Через шесть лет, начиная от сегодняшнего дня, я буду миллионером". Это практическое воплощение моего секрета, именно так я стал Моментальным Миллионером.  

  

Вы скажете, что же это за моментальность, если на достижение цели потребуется шесть долгих лет? Согласен, но вам понадобится всего лишь одно мгновение, чтобы повернуть заветный ключ и запустить машину, везущую вас к финансовому успеху. 

 

 

Сила слов. 

- Я готов применить ваш секрет, но не знаю, как мне убедить себя в моей способности стать миллионером.  

  

- Есть только один способ - тот же самый, который вы используете, когда убеждаете себя в обратном - а именно, что вы никогда не сможете стать миллионером, даже если очень захотите. На протяжении последних дней, а точнее, последних недель, вы собирались преобразовать свою личность в личность "моментального миллионера".  

  

Естественно, чтобы разрушить стену, построенную за много лет, потребуется время. Секрет в словах, сопровождающихся образами. Так выражают себя наши мысли. Каждая мысль заявляет о себе либо словом, либо образом. Чем сильнее характер человека, тем большую силу имеют его мысли, тем быстрее они превращаются в реальность, формируя обстоятельства его жизни. Вот что лежит в основе мудрого изречения философа Гераклита: "Характер равен судьбе".  

  

Желание - вот что поддерживает и направляет ваши мысли. Чем сильнее вы желаете, тем быстрее желаемое появится в вашей жизни. Хотите разбогатеть - желайте, пламенно желайте этого. Искренность и рвение - вот необходимые слагаемые успеха, о чем бы ни шла речь.  

  

- Пламенное желание - условие необходимое, но недостаточное. Чего вам не хватает, так это веры. Вы обязаны, верить, что станете миллионером.  

  

- Но как мне обрести веру?  

  

- Я прочитал великое множество книг на эту тему. Выводы, сделанные в них, совпадают с тем, чему учил меня мой наставник. Единственный способ обрести веру - повторять слова. Слова имеют огромную силу над нашей внутренней и внешней жизнью, но в большинстве случаев люди не имеют об этом ни малейшего понятия, либо не применяют этот принцип на практике...  

  

Нет, я ошибся, они применяют его, но только себе во вред. Слова всесильны, помните об этом.  

 

 

- Опыт - намного лучший учитель, чем теория. Попросту говоря, опыт - это и есть жизнь. Что говорил Гете, помните? "Серый" - теория, мой друг, а древо жизни вечно зеленеет". Теперь вы поняли силу слов? И еще: сила слов настолько велика, что они воздействуют на людей даже тогда, когда несут ложь.  

 

Мысль, даже ложная, будет воздействовать на нас, если мы поверим в ее истинность. Когда мы учимся определять значимость мысли, точнее говоря, значимость, которую ей придаем мы, к нашему разуму возвращается способность мыслить спокойно. Это ваш разум дал значение словам угрозы.  

 

- В будущем, каждый раз, когда столкнетесь с проблемой, а на пути к успеху вам встретится немало препятствий, вспомните о ложной угрозе. Скажите себе, что эта проблема имеет к вам столь же малое отношение, как и эта угроза. Возможно, это покажется вам чрезмерным, ведь с проблемой сталкиваетесь именно вы, но направьте ее мысленно в другом направлении. Представьте, что она относится к кому-то другому, а не к вам. Не знаю, удалось ли мне объяснить то, что я хочу сказать. Ни в коем случае нельзя придавать проблеме столько внимания, чтобы она выбивала вас из колеи.  

 

Вспомните ложную угрозу. С точки зрения логики она вполне разумно показалась вам абсурдной, но она, так сказать, оказалась сильнее вас. Какая-то часть вас - ваше воображение - приняла ложную угрозу как реальную. Эта скрытая часть нашей психики называется "бессознательное". Она, хоть и скрыта, намного сильнее, чем наше сознание. Именно она направляет нашу жизнь.  

  

О теории бессознательного я мог бы говорить часами, но я ограничусь одной фразой: подсознание невероятно восприимчиво к силе слов. Теперь ясно, почему вам так трудно поверить во вполне реальную и осуществимую возможность - стать миллионером меньше чем за шесть лет?  

 

 

Вы не осознаете этого, но тем не менее весь ваш прошлый опыт, все ваши внутренние беседы с самим собой убедили вас, что вы не тот человек, который может стать миллионером. Хотя, объективно говоря, у вас есть для этого все необходимые качества. Вы можете стать миллионером, затратив при этом меньше труда, чем представляете себе. Образ вашего Я, как и образ Я каждого из нас, обладает такой силой, что помимо вашего желания становится вашей судьбой.  

  

Внешние обстоятельства повторяют ваше представление о себе с удивительной точностью. Чтобы стать богатым, вам следует создать для себя новый образ вашего Я.  

 

Я бы очень хотел принять все эти теории, но как все же я смогу убедить себя в том, что способен стать миллионером?  

  

- Это совсем легко, разве не видите? Вспомните еще раз о ложной угрозе. Она была ложной, но подействовала на вас, как настоящая. Такую же хитрость нужно проделать с собой. Ваше подсознание окажется ничуть не мудрее, чем в тот раз. В детстве, да и потом, каждый раз, когда вы с чем-либо соглашались, даже если это было неправдой, вы обманывали свое подсознание, заставляя его принять неправду.  

 

 

- Да, но что происходит в тот момент, когда возникает конфликт между сознанием и подсознанием? Что будет, если мое сознание не захочет принять мысль о богатстве?  

- Единственный выход, к тому же самый быстрый и эффективный, - повторение.  

- Повторение?  

- Именно так. Этот метод обычно называют самовнушением. Каждый из нас прибегает к нему на протяжении всей жизни. Каждый день на нас воздействует внушение и самовнушение. Непрерывный внутренний монолог каждого из нас, обращенный к самим себе, определяет нашу жизнь. Одни без конца повторяют себе, что никогда не добьются успеха, потому что родились в семье неудачников. Или потому что уже пережили ряд неудач и сочли, что они являются решающими.  

  

Эти люди идут от неудачи к неудаче не потому, что у них нет необходимых для успеха качеств, а только потому, что бессознательно изображают себя неудачниками. Есть мужчины, которые считают себя совершенно непривлекательными для женщин, хотя на самом деле они просто излучают обаяние. И что бы вы думали, женщины бегут от них, как от чумы. Сила их образа Я, отражение их подсознания, действует против них и создает ситуации, отпугивающие женщин.  

 

Даже если вам поначалу не верится, попробуйте повторять формулу хотя бы на протяжении нескольких дней. За это время вы почувствуете определенный эффект. Формула эта может показаться вам слишком простой, если не чересчур упрощенной, но позвольте сказать вам, что именно в ней заключается самая могущественная тайна на земле 

 

 

 

- Ваша формула может выглядеть так, - сказал он.  

  

На листе стояло: "К концу этого года у меня будет 31 250 фунтов в виде активов. Я удваиваю эту сумму каждый год на протяжении пяти лет и (здесь оставалось свободное место) я буду миллионером".  

 

Кроме главной формулы, "Я БУДУ МИЛЛИОНЕРОМ К... (проставьте месяц и год - через пять, семь или десять лет)", вам потребуется ставить краткосрочные промежуточные цели.  

  

Это дорожные указатели на вашем пути к богатству. Кроме них, необходима ежегодная цель. 

 

- Важнее всего, - подчеркнул старый миллионер, - записывать цели на бумаге. Возьмите карандаш и поиграйте с цифрами и годами. Не бойтесь, это не принесет вреда. Во время игры вы будете привыкать к числам, к суммам.  

 

 

Это кажется очевидным, но тысячи людей, мечтающих об улучшении своего материального положения, совершенно ничего для этого не делают. Что это, невежество? Или они в основном удовлетворены своим положением, хотя и жалуются изо дня в день? Когда вы придете к выводу, что для достижения цели потребуется изменить свою привычную жизнь, может случиться, что вы скажете себе: "Я не вижу ничего подходящего".  

  

Вы будете задавать себе вопросы, каким это образом вы получите эти самые дополнительные пять или десять тысяч фунтов. Не волнуйтесь, это не серьезная проблема. Важно, чтобы вы не прекращали подпитывать ваше подсознание поставленной целью, постоянно записывая суммы и сроки. Остальное сделает ваше подсознание.  

 

Вы должны тянуться вверх, вставать на цыпочки. Не теряйте решимости! После того как вы убедитесь, что дела не пойдут лучше сами по себе, без малейшего колебания хватайте любую представившуюся вам возможность. Не позволяйте страху парализовать вас. Тысячи людей не могут из-за этого реализовать свою мечту. Ничего не делая, вы не получите желаемой прибавки. Поэтому, не колеблясь, делайте шаги к вашей цели. Если ваше подсознание запрограммировано правильно, оно будет творить чудеса.  

 

 

- Несколько лет назад, - прошептал он, как будто выдавал тайну, - я нанимал управляющего для одного из моих предприятий. Я решил, что готов предложить ему годовой оклад в 45 000 фунтов. На собеседовании, когда речь зашла о зарплате, он произнес сухим, нервным, даже властным тоном: "Я не соглашусь на сумму меньше 30 000". Я сделал долгую паузу и сказал, как будто делал уступку:  

  

"С учетом ваших данных, я согласен на 30000.  

 

Так человек, которого я принял на работу, за несколько минут потерял 20 000 в год. Это немалые деньги. Подумать только - 200 000 за десять лет! Почему он упустил эти деньги? Он не верил, что стоит 50 000 фунтов в год. Всего лишь не верил. Услышав его требование, я даже поколебался минуту, думая, не отправить ли его искать другую работу. Каждый человек может оценить свою собственную стоимость лучше, чем кто-либо другой.  

Проблема этого человека в том, что ему не хватало уверенности в себе. Он недооценивал себя. На протяжении нескольких лет он постепенно справился с этой проблемой - мне пришлось не один раз повышать ему оклад. Но он стоил этих денег... Жизнь обращается с каждым из нас точно так же, как я - с моим управляющим.  

  

Она дает нам ровным счетом то, чего мы ожидаем от нее. Не больше и не меньше. Мы все время забываем, что жизнь готова дать нам намного больше, чем мы привыкли просить, намного больше, чем мы в состоянии представить.  

 

 

 

При помощи моей методики вы сможете достичь своих финансовых целей и даже превзойти их, но в поисках богатства никогда не забывайте: если потеряете счастье, вы потеряете все.  

  

Погоня за деньгами с легкостью может превратиться в страсть, которая не даст вам наслаждаться жизнью. Знаменитое изречение гласит: "Что за польза человеку, если он приобретет весь мир, а душу свою потеряет? 

 

 

Моя формула очень проста. Это вариант известной формулы, которую разработал для своих пациентов врач Эмиль Куэ: "С КАЖДЫМ ДНЕМ, ВСЕГДА И ВО ВСЕМ, МОИ ДЕЛА ИДУТ ВСЕ ЛУЧШЕ И ЛУЧШЕ". Повторяйте эту фразу вслух по пятьдесят раз утром и вечером, а в течение дня - сколько сможете.  

  

Чем чаще вы ее повторяете, тем сильнее будет ее влияние на вас 

 

 

 

Все люди хотят быть счастливыми, - продолжал миллионер, - но они не знают, чего ищут, и умирают, так ничего и не найдя. А если бы вдруг и нашли, то не узнали бы, так как не знали, чего искали. Эти люди похожи на мечтающих о богатстве, о которых мы говорили вчера: они хотят разбогатеть, но спроси их неожиданно, сколько они хотят зарабатывать в год, и они не смогут ответить.  

  

Тот, кто не знает, куда идет, как правило, не попадает никуда. Молодой человек понял, что хотел сказать старый миллионер. Все оказалось обезоруживающе просто. Удивительно, что он не подумал об этом раньше. Это, наверное, потому, что раньше у него не было возможности остановиться и подумать. Некогда подумать, вот в чем ошибка. И тогда он пообещал себе, что впредь будет думать намного больше, чтобы избежать многих ошибок.  

 

Но я хочу дать вам не определение, а ключ к двери, за которой - счастье. Этим ключом может пользоваться любой, он годится для всех. В любой момент жизни с его помощью вы будете точно, без малейшего сомнения знать, действительно ли вы счастливы, в первую очередь - действительно ли вы занимаетесь тем, что приносит вам радость.  

  

Должен предупредить: то, что я скажу, может поначалу смутить вас, даже показаться неприятным, и уж во всяком случае неуместным. Итак, спросите себя: "Если мне пришлось бы умирать к концу сегодняшнего дня, смог бы я в миг смерти сказать себе, что сделал все запланированное на сегодня?"  

 

Если человек занят делом, которое не приносит ему радости, он не может быть счастлив. Он будет целыми днями мечтать о любимом деле, но неизбежно чувствовать себя несчастным, так как мечты остаются пустыми мечтами. Ну а если человек несчастен, он не может быть готовым встретить смерть в любой момент 

 

Должен честно заметить, что, на первый взгляд, моя философия может показаться философией смерти, но это философия жизни на все сто процентов. Если человек занят не тем, что приносит ему истинную радость, если он отказался от своей мечты, то такой человек становится, так сказать, живым мертвецом. Чтобы понять мою философию, вновь и вновь задавайте себе этот вопрос и абсолютно искренне отвечайте на него. Если солжете, вы солжете сами себе и проиграете 

 

Скорее всего, вы начали бы готовиться - написали завещание, если не сделали этого до сих пор, попрощались с родными и друзьями. Но все эти земные дела заняли бы у вас не больше часа. Что бы вы делали в оставшиеся двадцать три часа? Задайте этот вопрос всем, кого знаете. Ответы, все без исключения, можно будет разделить на две категории: Несчастные люди, которым жизнь не приносит радости, скажут вам, что будут заниматься чем-то совершенно другим.  

  

Не сомневайтесь, они скажут правду. Зачем, скажите, продолжать делать нелюбимое или ненавистное дело, если жить осталось всего двадцать четыре часа? Другие люди - к сожалению, их меньшинство - ответят, что будут заниматься тем же, чем обычно занимались каждый день. Их дело - их страсть, зачем же им отказываться от него?  

 

Что такое быть гением? Да просто делать то, что приносит радость. Тот, кто так поступает, живет гениально. Посредственность никогда не решится заняться любимым делом - из страха перед тем, что скажут другие, из страха потерять уверенность и стабильность.  

 

Задайте себе вопрос: если мне суждено умереть завтра, что я буду делать в последние часы моей жизни? Буду ли я и дальше заниматься делом, не имеющим ничего общего с моими стремлениями? Соглашусь ли и в эти часы оставаться тенью себя самого, полностью лишенной самоуважения из-за того, что принуждаю себя заниматься ненавистным делом?  

  

Представьте, что вы приглашаете друга к себе домой помочь вам по хозяйству. Разве вы взвалите на него самую грязную работу? Нет, конечно. Зачем же принуждать самого себя к работе, которая кажется вам унизительной? Зачем быть злейшим врагом самому себе? Почему бы не стать самому себе лучшим другом? 

 

Не кажется ли вам, что это слишком самонадеянно - думать, что вся жизнь впереди? Смерть может настигнуть человека внезапно, но люди предпочитают верить в иллюзию, что впереди у них еще много времени, и поэтому постоянно откладывают принятие решений.  

Они говорят себе: "Ничего, время еще есть, успею, займусь этим делом позже". А затем приходит старость, и оказывается, что они так ничего и не сделал 

 

Следовательно, секрет счастья - жить так, как будто каждый день последний в нашей жизни. Проживать каждый день по максимуму, делая то, что должен сделать, что делал бы, если бы твои часы были сочтены. В сущности, так оно и есть, наши часы сочтены, но мы чаще всего осознаем это лишь тогда, когда осталось слишком мало времени, когда уже слишком поздно.  

  

Поэтому вам нужно набраться мужества действовать немедленно. Нужно жить с мыслью: "Я отказываюсь умирать, так и не набравшись мужества заниматься любимым делом. Я не хочу умирать с ужасной мыслью, что общество обмануло меня, что оно взяло верх надо мной, разбило мои мечты".  

 

Даже в самом любимом деле есть отрицательные стороны. Есть еще один способ узнать, действительно ли вы любите свою профессию. Спросите себя: "Если бы завтра на моем банковском счету появилась сумма в миллион фунтов стерлингов, стал бы я и дальше заниматься моим делом?" Если вы ответите: "Нет", то вы не любите свою работу по-настоящему.  

 

Ну скажите, многие ли останутся на своей работе, если вдруг станут миллионерами? Очень и очень немногие. Кстати, большинство тех, кто скажет "да", уже стали богатыми людьми. Обычно человек, получив крупную сумму денег, рано уходит на пенсию или меняет род занятий, но почти все известные мне миллионеры не хотят уходить на пенсию и продолжают работать до глубокой старости. Я сказал бы даже, что все миллионеры до одного, за исключением разве что тех, кто унаследовал свое состояние или получил его в результате удачного брака, разбогатели именно благодаря тому, что любили свое дело.  

 

Они напрасно тратят дни своей жизни, упускают возможности стать по-настоящему богатыми, цепляясь за стабильность - в лучшем случае стабильность посредственного уровня! Они убедили себя, что богатство предназначено другим, что у них для этого не хватает таланта. Как вы думаете, почему они позволили ввести себя в заблуждение и поверили в иллюзию? Их разум недостаточно силен, чтобы увидеть реальность, чтобы отличить истину от иллюзии. Вы не забыли, что характер равен судьбе?  

 

Спокойствие - величайшее проявление силы и власти. Кто символизирует высшую власть? Конечно, Бог. Это - одна из причин действенности формулы, которую я даю вам: "Будь спокоен и знай, что Я Господь".  

 

- Мне эти слова тоже показались вначале странными, но, повторяя их, я выработал в себе новую внутреннюю силу, и с годами эта сила все возрастала, напоминая мне о словах учителя. Он повторял снова и снова: "Я могу достичь любой цели". Когда человек становится господином собственной судьбы, для него нет ничего невозможного. Мало-помалу я убедил себя, что могу направлять свою жизнь туда, куда захочу. Я никогда не прекращал повторять эту формулу и следовать советам моего учителя. Теперь я жду того же от вас.    

 

 

 

- Я имею в виду формулы и количественную цель в виде суммы и предельного срока. Теперь пора сделать второй шаг. Возьмите лист бумаги и запишите все, что вы хотели бы иметь в жизни.  

  

Чтобы стать реальностью, мечты должны быть конкретными. Сам я для начала перечислил вот это:  

  

Дом за $300 000.  

Еще один дом в сельской местности, за $150 000.  

Подержанный "мерседес" за $20 000.  

… 

 

- Тысячи раз в жизни я нюхал розы, и каждый раз они пахнут по-новому. Знаете, почему? Я научился жить здесь и сейчас.  

  

Забыть о прошлом, не думать о будущем. Это очень просто. Весь секрет - в мысленной концентрации. Чем больше сконцентрирован ваш разум, тем в большей степени он живет здесь и сейчас, тем более он сосредоточен на деле, которым занят.  

 

Концентрация - вот ключ к успеху во всех сферах жизни. Чем лучше вы концентрируетесь, тем быстрее и эффективнее вы работаете, потому что замечаете подробности, не замеченные другими.  

  

- Неужели все, кто добился успеха и богатства, научились обращать внимание на детали?  

  

- Несомненно. Наращивая способность концентрироваться, вы сможете подмечать факты и делать мудрые выводы, научитесь точно оценивать людей, с первого взгляда определяя, кто же они на самом деле. Вы станете реалистом в самом истинном смысле слова, по крайней мере в глубочайшем смысле слова. Вы будете видеть все таким, как оно есть.  

 

 

- С незапамятных времен роза стала символом жизни. Когда вы обретете контроль над собственным разумом, то поймете, почему. Шипы - это жизненный опыт, путь испытаний и бедствий, которым должен пройти каждый из нас, чтобы понять истинную красоту жизни. Сказав эти слова, он вынул из кармана садовые ножницы, срезал розу и протянул ее ученику.  

  

- Храните ее всю жизнь, - сказал он. Она станет вашим талисманом, принесет вам удачу. Госпожа Удача существует на самом деле, правда, не все об этом знают. Поверьте в нее. Ласкайте ее в мыслях, просите ее, о чем хотите, и она ответит. Все успешные люди верят в удачу, и они правы, - пусть даже кто-то считает их суеверными.  

 

Каждый раз, когда сочтете необходимым, найдите ее, и она придаст вам сил. Каждый раз, когда вас посетят сомнения насчет себя, когда жизнь покажется вам невыносимой, вернитесь к этой символической розе и вспомните, что она означает. Каждое испытание, каждая проблема, каждая ошибка однажды превратится в прекрасный лепесток.  

 

Страдание, как этот стебель с длинными и острыми шипами, ведет к свету и красоте. Каждый день оставляйте немного времени для того, чтобы концентрироваться на сердце розы. Если под рукой не будет розы, концентрируйтесь на любом цветке, на черной точке либо блестящем предмете.  

  

Спокойно повторяйте формулу моего учителя: "Будь спокоен и знай, что Я Господь". Смотрите на розу или на черную точку, не отрываясь, все дольше и дольше. Когда сможете смотреть, не отрываясь, в течение двадцати минут, ваша концентрация достигнет великолепного уровня.  

  

- Позвольте мне повторить еще раз, что секрет в умственной концентрации. С помощью упражнений на концентрацию ваш разум станет сильным и уверенным в себе, и вы осознаете, что жизненные проблемы больше не властны над вами. Тогда вы поймете то, что я собираюсь сейчас сказать.  

  

Пусть это не покажется вам очевидным и банальным. Проблема является проблемой лишь тогда, когда вы считаете ее проблемой. Что это означает? Любое событие, если вы не считаете его серьезным и по-настоящему значительным, не будет в ваших глазах ни серьезным, ни истинно значительным. Проблемы кажутся огромными и непреодолимыми ровным счетом настолько, насколько слаб ваш разум. Чем он сильнее, тем более незначительными покажутся ваши проблемы. В этом - секрет вечного мира. Поэтому концентрируйтесь.  

 

Почти все люди совершают одну важную ошибку - они борются с проблемами. Это все равно, что пытаться разогнать тучи. Может быть, их удастся разогнать на время, но они тут же вернутся и опять закроют солнце. Вы должны подняться над тучами раз и навсегда. Смотрите на сердце розы все дольше и дольше, и вы найдете путь к высотам, где всегда светит солнце на голубом небе, где не бывает туч.  

 

 

 

- Вы сможете найти эту сумму, только поищите. По-вашему, какие есть варианты? - Честно говоря, не вижу никаких. Ни один банк не выдаст мне кредит, у меня нет поручительства. К концу месяца от моей зарплаты почти ничего не остается. У меня нет ничего, даже автомобиля...  

  

- Вы уже пытались получить кредит?  

  

- Нет, но я уверен...  

  

- Вам не следует повторять эту ошибку. Никогда нельзя сдаваться без боя. Это лучший способ не сделать ничего и никогда, не добиться ни малейшего успеха. Не попадайтесь и в другую ловушку, начиная действовать с мыслью, что все равно ничего не выйдет. Сделать так означает проиграть с самого начала.  

 

- Вы должны начинать с твердым убеждением, что решение существует,- идеальное решение вашей проблемы. Сила разума и магическая сила вашей цели обязательно найдут решение и сделают это таким путем, какого вы менее всего могли ожидать. Будете непоколебимо убеждены в успехе, и успех придет. Не давайте сомнению ни малейшего шанса, гоните его из головы со всей силой, на которую способен разум.  

 

 

 

- Перед вами сидит миллионер, который только что убеждал и подбадривал вас, открывал вам секреты успеха, и вы все еще не знаете, что делать? Ничего не приходит вам в голову? И в этот момент молодой человек понял, на что намекает старик. Неужели все, что от него требовалось - попросить у миллионера денег в долг? Поколебавшись, молодой человек решился.  

  

- Не могли бы вы одолжить мне десять тысяч?  

  

- Ну, вот. Правда, как легко? Все, что нужно - просить, но люди никогда не решаются просить. Вам необходимо набраться смелости просить, Старик вынул из кармана десять тысяч фунтов - карманные деньги миллионера, незначительная для него сумма, огромная для простого смертного 

 

Страх, брат сомнения, - ваш злейший враг. Вы обязаны победить его. Будьте отважным и неустрашимым. Тот, кто хоронит полученные деньги, пусть даже по сколь угодно рациональной причине, недостоин их. Он не заслуживает денег, и вряд ли он когда-либо получит еще хоть что-нибудь, потому что нарушает один из величайших законов жизни - закон изобилия.  

 

 

Величайшая собственность человека - свобода, - продолжал миллионер.- Богатство приносит свободу. Получив ее, вы увидите, как исчезают многие иллюзии. Вы поймете, что истинная свобода - в отрешенности. Это - высшая степень свободы. Лишь тот, кто уходит с пустыми руками, сможет лелеять неувядающие розы вечного сада. Достижение этой свободы было тайной целью всего моего существования. Те, кто судит по внешним признакам, видели во мне преуспевающего бизнесмена, а я всегда был не более чем скромным садовником.  

 

 

- Я завещаю вам всю свою библиотеку. Эти книги вам очень пригодятся. Большинство людей неправильно относятся к книгам. Одни уверены, что содержание книг не имеет совершенно никакой ценности, и живут так, как будто сами вновь открывают мир.  

  

Не вооруженные накопленными в книгах знаниями, они повторяют ошибки, сделанные предыдущими поколениями, напрасно тратя при этом много времени и денег. Другие бросаются в противоположную крайность - безраздельно доверяют всему, сказанному в книгах.  

  

Они считают, что теперь им не нужно думать самим, так как авторы книг уже все продумали за них. Авторы, в большинстве своем достойные люди, видели многое за свое долгое путешествие по жизни. Любая книга - это в определенной степени рассказ о путешествии. Но вы идете своим маршрутом, а не повторяете чей-то путь. Берите из книг лишь то, что выдержало проверку временем.  

 