# Никогда не ешь в одиночку
*Need to know:*
*status:* In process
*format:* flow
*tegs:* #health #life #biography #mission #speaking #business 
*desckription:*

---
## 1. Как стать членом клуба
`Одним из самых главных правил жизни было то, что зная нужных людей и умея использовать эти связи, ты можешь стать членом клуба избранных, даже если начал жизнь с того, что подносил сусмки с клюшками.`

`Если ты помогаешь другим, то и они помогут тебе`

`Очень редко наблюдались случаи, когда добрые дела делаллись в расчете на ответную услугу. Никто не старался вест иподсчеты, сколько надо дать, чтобы что-то получить взамен.`

`Подлинное общение - это поиск путей для того, чтобы сделать счастливым других людей. Главное при этом - отдавать больше, чем получаешь.`

## 2. Не ведите счет добрым делам.
`Ни об одном человеке нельзя сказать, что он сам себя сделал. На наше становление оказывают влияние тысячи других людей. Каждый, кто сделал для нас доброе дело, или высказал слово одобрения, внес свою лепту в формирование нашего характера и мыслей и способствовал нашему успеху.`

***Процесс установления полезных связей***
`До тех пор, пока в вас не созреет готовность о чем-то попросить и дать что-то взамен, вы не добьетесь и половины желаемого. Именно так я и представляю себе процесс установления полезных связей.`
Он состоит из просьбы о помощи и предложении ответной услуги. Она может выржааться в том, что вы кого-то с кем-то познакомите, безвозмездно пожертвуете своим временем и опытом.

`Отношения между людьми и даже целыми организациями должны строиться на доверии. А доверие возникает тогда, когда вы справшиваете людей, не что они могут сделать для вас, а что вы можете сделать для них. Дрегими словами, в кругах взаимовыгодных связей в качестве валюты используюется не жадность, а щедрость.`

`В трудные времена опыт может вас не спасти. Не спасут и тудолюбие и талант. Если вам нужна работа, деньги, хороший совет, помощь, надежда, есть только одно надежное средство - широкий круг ваших друзей и знакомых.`


## 3. В чем состоит ваша миссия

`Чем точнее вы определите, чего вы хотите, тем легче будет разработать стратегию для достижения цели. Часть этой стратегии заключается в том, чтобы установить отношения с людьми, которые могут помочь в выполнении ваших планов.`

`Цель - это мечта, с конкретным сроком исполнения.`

***План по созданию сети поддержки***
1. Определение целей, выполнение которых будет способствовать реализации миссии. Здесь необходимо перечислить все, что должно быть сделано черзе три года. Нужно отметить промежуточные и краткосрочные цели на кадый год и квартал, которые приведут к выполнению миссии. Соит выделить две группы задач - А и Б (минимум и максимум), каждая из которых приближает к конечной цели.
2. Связывание этих целей с людьми, учереждениями и способами, которые помогут их выполнить.
3. Наилучшие пути привлечения к плану людей, которые смогут помочь вам в достижении целей.