# Base

Created: Nov 3, 2020 10:02 AM
status: В процессе
format: flow
Tags: #programming #python
need to know: -

---
## *Starting terms*
### Операторы:
```python 
* #возведение в степень
/ #деление (будет получен релузьтат с плавающей точкой)
// #деление нацело без остатка
% #остаток от деления
not #отрицание
```

### Модули:
- cmath - функции для работы с комплексными числами
- math - функции для трех других типов (math.ceil())

### О функциях:
> Встроенные функции доступны всегда и для их выхова используется стандартный синтаксис вызова функций. (Например round(3.40). Для получения доступа к функциям библиотечных модулей исп. команда import (например import.math).

### Типы:
```python
x = 43 #(int)
x = 2.4     
x = -6e-4  #(числа с плавающей точкой)
x = 3 + 3j  #(комплексные числа)
x = 'a' #(char)
x = "text" #(string)
x = False #(boolean) False = 0, True = 1
```

---
## *Списки*
### Виды списков:
Column 2: [1]
Column 3: [1,2,43]
Column 4: [1,"two", 4.0, ["a","b"], (5,3)]

Списк помещает в себя значение любого типа и из него можо выдеить сегмент таким образом:

```python
>>> x = ["first", "second", "third", "fourth"]
>>> x[0]
'first'
>>> x[-1]
'fourth'
>>> x[1:-1]
['second', 'third']
>>> x[-2:]
['third', 'fourth']
```

Индексирование от конца списка использует отрицательные индексы (–1 соответствует последнему элементу). Сегмент создается записью вида [m:n] , где m — индекс начального элемента (включительно), а n — индекс конечного элемента (не включая его)

### Функции списка:

> (len, max и min), некоторые операторы (in, + и *), команда del и методы списков (append, count, extend, index, insert, pop, remove, reverse и sort).

Для создания логических условий используются операторы сравнения (<, <=, = =, >, >=, !=, is, is not, in, not in) и логические операторы (and, not, or); все они возвращают либо True, либо False.

## *Кортежы*

 - те же списки, но неизменяемые (их невоможно изменить после создания).  Операторы ( in , + и * ) и встроенные функции ( len , max и min ) работают с кортежами так же, как со списками, потому что они не изменяют оригинал. Кортежи часто используют в качестве ключей в словарях.

```python
()
(1,) #картежи из 1 элемента должны содержать запятую
(1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 12)
(1, "two", 3L, 4.0, ["a", "b"], (5, 6))
```

> Список преобразуется в кортеж при пмоощи tuple(), а из картежа в список при помощи list():

```python
>>> x = [1, 2, 3, 4]
>>> tuple(x)
(1, 2, 3, 4)

>>> x = (1, 2, 3, 4)
>>> list(x)
[1, 2, 3, 4]
```

---
## *Строки*