# Хеш-таблица (Hash-table)
*теги:* #java #maths #analysis #dataScience #design #java #python 
*описание:* Позволяет хранить объекты по их численному представлению, давая мгновенный доступ к элементам массива по ключу.

---
==Хеш-функция== - функция, которая преобразует данные (последовательность байтов) в числа. 

**Входные данные:** массив однотипных значений.
**Время выполнения:** 
Поиск: `O(1)` - `O(n)`
Вставка: `O(1)` - `O(n)`
Удаление: `O(1)` - `O(n)`

*Требования к хеш-функции:*
- Последовательность. Это значит, что каждый раз, передавая ей одни и те же данные вы будете получать одно и то же число.
- Разным данным должны соответствовать разные числа.

*Возможности хеш-функции:*
- Связывает данные с одним индексом. 
- Связывает разные данные с разными индексами
- Знает размер массива и возвращает только действительные индексы.
- Позволяет легко избавляться от дубликатов

*Хеши хорошо подходят для решения следующих задач:*
- моделирование отношений между объектами
- устранение дубликатов
- кэширование/запоминание данных вместо выполнения работы на сервере.

*Возможные проблемы с хеш-функциях:*
- Хеш-функция, отображающая все ключи на один элемент массива, никуда не годиться.
- Если связанные списки становятся слишком длинными, работа с хеш-таблицей сильно замедляется.

==Коллизия== - когда двум ключам назначается один элемент массива на основе хеш-таблицы. **Решение коллизии:** если несколько ключей отображаются на один элемент, в этом элементе создается связанные список.

==Коэффициент заполнения== - это может быть 1/2, что будет означать, что если массив заполнется наполовину, то будет создан массив в два раза больше и все значения будут заново перераспределены в новом массиве.

## Область применения
- [[Collection Framework mini-base]] 
	- [[class HashSet]] - колекция на основе хеш-таблицы.
	- [[class HashMap]] - коллекция виида ключ-значение.
	- [[$ class Hashtable]] - потокобезопасный HashSet.