# Present Perfect
status: Ready
format: mini
tegs: #english #englishTense 

---
### Дух времени: 
Наличие результата к настоящему моменту времени

#### Формула времени: 
>Have/has + V-ed(V3)

(+)  S + have/has + P + V-ed(V3) 
(?) Have/has + S + P + V-ed(V3)
(-) S + have/has + not + P + V-ed(V3)

Примеры:
(+) I have already watched TV
(?) Has she just written a letter?
(-) We haven't already had lunch.

#### Указатели времени:
already, just.
 
### Грамматические нюансы: 
- Present perfect может первеводиться на русский как и в совершенной форме (речь о глаголе), так и в несовершенной:
   I have already read this book (я уже читал эту книгу).
   i have just read this book (я только что прочитал эту книгу)
   
- В вопросительных и отрицательных предложениях слово already меняется на ==yet==(еще нет) и ставиться в конце предложения:
   Have you read this book yet?
   (Ты уже прочитал эту книгу?)
   I am not ready yet.
   (Я еще не готова)
   
- Слово already не меняется на yet только в случае, если оно имеет значение "так скоро", а вопростиельное предложение в целом выражает удивление:
   Have you already read the book? 
   (Неужели вы уже прочитали книгу?)
   
- Иногда первод русской фразы на английский зависит от того, в котором часу происходит разговор:
   I have met my teacher this morning (до 12 часов)
   I met my teacher this morning (после 12 часов)
   
- Present perfect употребляестя в случаях:
	1. Когда мы сообщаем новость: 
	   I have cut my finger.
	2. Когда мы хотим объяснить ситуацию в настоящем событиями прошлого:
	    He knows a lot: he has read a lot. (Он много знает <почему?> - он много читал)
	3. Когда вместе с глаголом в прошедшем времени мы употребляем слово "уже":
	    I have already read the book.
	4. Когда вместе с глаголом в прошедшем времени мы употребляем словсочетание "только что":
	    I have just eaten an apple (Я только что съел яблоко). 
		**Но!** just now является показателем времени past simple:
		I ate an apple just now.
	5. Когда говорим о том, что что-то произошло в "незаконченное время" (обычно этот перидо обозначается словами today, this week/year/month/decade/century/millennium)
	6. Когда вместе с глаголом в прошедшем времени мы употребляем словосочетания " в последнее время" (слово *lately*, если речь о последней недели и днях, и слово *recently*, если речь о последних месяцах или годах. Эти слова ставятся в конце предложения.
	7. Когда мы задаем вопрос в прошедшем времени со словами "кодга-нибудь" или "когда-либо" (ever), либо эти слова подразумеваются: Have you ever eaten snail?(Вы когда-нибудь ели улиток?).
	8. Когда мы утверждаем что-то, используя глагол в прошедшем времени и слово "когда-либо" или подразумевая его: It's the vest book i have ever read (Это лучшая книга, которую я когда-либо читал).
	9. Когда мы сообщаем о чкм-то и используем глагол в прошедшем времени и слово "никогда"? если эти действия незакончены: I have never drunk coffee.
	10. Когда мы сообщаем о чем-то, используя глагол в прошедшем времени и слова: *for a long time* (долго), *for ages* (целую вечность), *since breakfast* (с завтрака), *so far* (до сих пор). Эти слова ствятся в конце предложения.
	11. Когда мы сообщаем о чем-то, используя глагол в прошедшем времени и слова "раньше" (в значении "прежде"), "до этого", "прежде". Они переводятся словом *before*.
	12. Когда мы сообщаем о чем-то, используя глагол в настоящем времени и конструкцию "это в первый(во второй) рфз, что ..." ("впервые"):
	     it's the first time i've driven a car 
		 \- Это первый раз, что я вожу машину.