# JUnit-testing
*Need to know:*
*status:* In process
*format:* stage
*tegs:* #java #programming 
*desckritpion:* Библеотека для написания автотестов. Требует добавление зависимости с помощью Gradle и Maven.

---
## Написание автоматизированных JUnit-тустов
1. Вам необходимо подключить зависимости с помощью Maven или Gradle. В Gradle зависимость JUnit добавлена по умолчанию.
2. Навести курсор на класс для теста, нажать `Ctrl+Alt`, выбрать `Create Test`, выбрать Junit4 и выбрать методы для тестирования.
3. Методы, помеченые аннотацие `@Test` предназначены для тестирования. В этих тестах нужно написать две переменные - 1)значение, которое мы хотим получить, 2) реальное значение, которое мы получим (здесь необходомо создать объект тестируемого класса и использовать тестируемый метод). Далее мы сравниваем эти переменные с помощью метода `assertEquals(var1, var2)`:
	```java
	@Test  
	public void add() {  
		Calculator cal = new Calculator();  
		int expected = 15;  
		int result = cal.add(10, 5);   
		assertEquals(expected, result);  
	}
	```
	Таким образом мы можем быстро и легко писать много тестов.
	==Тесты с дробными числами== - При тестирование дробных чисел (double, float) необходимо добавлять 3 парметр - учет погрешности, т.к. у языка есть особенность в процессе деления, когда добавляется или отнимается микро доля:
	```java
	@Test  
	public void mult() {  
		double expected = 45;  
		double result = cal.mult(9, 5);  
		assertEquals(expected, result, 0.0001);    
	}
	```

### Выполнение действий перед тестом
Если вам необходимо добавить что-то в класс для тестов (переменные или методы), то необходимо воспользоваться аннотацией @Before

```Java
Calculator cal;  
  
@Before  
public void setUp() {  
    cal \= new Calculator();  
}
```
---
