# Термины BD и SQL
*необходимо знать:* -
*теги:* #базы_данных, #sql 

---
### Базовые понятия
==Модель Данных== характеризует способ организации данных и основные методы доступа к ним. В настоящее время преобладают реляционные базы даннх, которые характеризуются тем, что данные воспринимаются пользователем как таблицы. Оператор может выбирать данные из таблицы, а также вставлять, обновлять и удалять имеющиеся данные.

==SQL== - декларативный, непроцедурный язык, или же процессор языка запросов. Он является стандартным средством работы с данными во всех реляционных СУБД. Операторы (команды), написанные на этом языке лишь указывают СУБД, какой результат должен быть получен, но не описывают процедуру получения этого результата (это определяет СУБД). Делкративный - знчит, что для получения рельузтата достаточно лишь указать, что нужно получить, но не требуется предписывать способ получения результата, т.к. как его получить. В SQL выделяется несколько групп:
- Операторы определения данных (Data Definition Language, DDL) - команды изменения, создания и удаления таблиц, представления и др. обхектов бд.
- Операторы манипулирования данными (Data Manipulation Language, DML) - команды выборки строк из таблиц, вставки строк в таблицы, обновления и удаления строк.
- операторы, управляющие привилегиями доступа к объектам бд (Data Control Language, DCL).

==DBMS== (СУБД - Система управления базами данных) - 

==Словарь данных== - часть бд, которая описывает сами данные, хранящиеся в ней.

### Основные понятия реляционной модели

==Таблицы== - базы данных, отношения(relations), файл.
==Строка== - записи, кортежи(tuples).
==Столбецы== - поля, атрибуты, колонки, элементарные единицы данных.
==Степень отношения== - количество атрибутов.

>Отношение имеет заголовок, состоящий из атрибутов, и тело, состоящее из кортежей.

Для идентификации строк в таблицах и для связи таблиц между собой используются *ключи*. Они нужны для адресации на уровне строк. 

==Потенциальный ключ== - комбинация атрибутов таблицы, позволяющая уникальным образом идентифицировать строки в ней. Иногда в качестве этого ключа могут служить одновременно два атрибута (составной ключ), но чаще один. Если в таблице присуствует более одного ключа, то один из них выбирается в качестве ==первичного ключа==, а остальные будут ==альтернативными ключами==.

==Внешний ключ== - атрибут, который связывает ==ссылающуюся== таблицу (referencing table, содержит внешний ключ, зависит от него) с ==ссылочной== (целевой, referenced table, содержит соответсвующий потенциальный ключ). При удалении одной ячейки потенциального ключа (являющимся внешним для ссыающейся таблицы) из целевой таблицы, в ссылающейся таблице удаляется целая строка, а если изменить значение столбца, на который ссылается внешний ключ, должны быть изменены значения внешнего ключа в ссылающейся таблицы. Этот подход называестя ==каскадным удалением (обновлением)==. *Внешний ключ не обязан быть уникальным и может быть составным*.

==NULL-значения== обозначают "ничто" или отсутствие значения, **они не совпадают со значением "нуль" или "пустая строка".** В базах данных эти значения применяются по умолчанию, когда пользователь не ввел значения. Первичные ключи не могут содержать NULL-значения.

==Транзакция== - набор операций над базой данных, рассматриваемых как единая и неделимая единица работы, выполняемая полностью или не выполняемая вовсе, если произошел какой-то сбой в процессе выполнения транзакции.

---
## Контрольные вопросы и задания
1. Какие группы операторов выделяются в составе языка SQL?
2. Дайте неформальное определения основных понятий реляционной модели данных: отношение, кортеж, атрибут.
3. Для чего нужны внешине ключи в реляционных таблицах?
4. Что такое потенциальный ключ?
5. Предложите пример избыточого потенциального ключа для одной из таблиц бд и объясните, почему он будет избыточным.