# class ArrayList\<E>
**extends:** 

** implements:**  
- [[interface List]] 


**tegs:** #javaClass #java

**description:** реализация динамического массива объектов. Позволяет хранить любые данные, включая null в качестве элемента. Данную реализацию следует применять, если в процессе работы с коллекцией предплагается частое обращение к элементам по индексу. Данную коллекцию *рекомендуется избегать, если требуется частое удаление/добавление элементов в середину коллекции.*

---


#### *Преимущества:*
- Получение элемента по индексу - O(1)
- Вставка элемента в коенц списка - O(1)

#### *Недостатки:*
- Удаление элемента - O(N)
- Вставка элемента в середину ил иначало списка - O(N)
- При добавлении огмроного числа эелементов с последующим удалением этого числа, размер массива останется большим.

## Схема работы
\- Это динамический массив. Изначально создается массив на 10 элементов. Есть переменная size, которая хранит кол-во элементов массива, изначально нуль. Если массив заполнен, то создается новый, размером вдвое больше первого, в который копируются значения из первого массива. При удалении элемента по индексу, мы сдвигаем все элементы справа на одну позицию влево, после чего уменьшаем size. 

### Методы класса:
- add(int index, E element) - добавляет указанный элемент в указанную позицию.
- add(E e) - добавляет элемент.
- addAll(int index, Collection\<? extends E> c) - добавляет другю коллекцию 
- remove() - удаляет инструмент.
- clear() - очистка коллекции.

### Примеры использования:
