# Ассертивность
status: В процессе
format: flow
tegs:
link: https://habr.com/ru/company/epam_systems/blog/460381/ https://royallib.com/book/smit_manuel/trening_uverennosti_v_sebe.html

---

## Словестные навыки:
- ==Заигранная пластинка== - спокойное повторение того, чего вы хотите снова и снова. Учит настойчивости, а также тому, что вы не обязаны объяснять причины своих желаний. Помогает не раздражаться заранее. 
   Эффект: Позволяет чувствовать себя комфортно, игнорируя манипуляции и логику. Вы настойчего продвигайтесь к желанной цели.
   
- ==Игра в туман== - учит спокойно воспринимать критику в свой адрес, признавать свои ошибки, на которые указывает оппонент, как вполне возможные. Пусть то, что вам говорят, верно - вы все равно останетесь судьхей самому себе. 
   Эффект: позволяет не реагировать на критику обеспокоенностью или необходимостью защищаться, тем самым показывая вашему критику бесплодность его попыток.
   
- ==Свободная информация== - учит находить с вловах собеседника ту информацию, что его интересует или кажется важной. 
   Эффект: позволяет преодолевать смущение в разговоре с низнакомцем и располагать его к разговору о нем самом.
   
- ==Негативное заявление== - учит признавать свои ошибки и вину (не извиняясь за них). Вы соглашайтесь с праждебностью или конструктивной критикой своих недостатков. 
   Эффект: повзоляет спокойно воспринимать обвинения и уменьшать враждебность вашего критика.
   
- ==Негативные расспросы== - Стимулируют высказывать критику в ваш адрес, тем самым вы вынуждаете вашего оппонента быть более ассертивным и не использовать манипуляции.
   Эффект: позволяет спокойно выяснить, что вашему близкому человеку в вас не нравиться.
   
 - ==Самораскрытие== - учит тому, чтобы признаваться как и в положительных, так и в отрицательных сторонах своего характера, поведения, стиля жизни.
    Эффект: позволяет лучше раскрыть себя и избежать ощущений окружающего непонимания, бескпокойства или вины.
	
 - ==Разумный компромис== - когда вы чувствуете, что это не изменяет вас, вы можете предложить другому человеку компромис. Используйте его для достижения своих целей, если ваши чувства не пострадают. 
