# Intro to Spring

*need to know:* [[Java Base]]
*status:* Ready
*format:* term
*tags:* #spring #java 

---
## Spring Framework

==Framework== - Каркас, платформа, которая определяюет структуру системы и облегчает разработку компонентов системы и их интеграцию. Фреймворк предоставляет определенный паттерны.

==Spring Framework== состоит из множества компонентов -> облегчает множество аспкектов разработки:
- Контекст приложения (Application Context) и Внедрение Зависимостей (Dependency Injection). Java приложение - это набор Java объектов, которые взаимодействуют друг с другом ссылаются друг на друга (зависят друг от друга).
- Удобный и эффективный доступ к БД (замена JDBC). JDBC - примитивный и неодобный способ. Он слишком низкоуровневый и не подходит для сложных структур. Spring представляет множество инструментод для взаимойдействия с БД.
- Компонент для разработки Web - приложений на Java (Spring MVC). Также используется в качестве backend - API для мобильных приложений. Spring MVC продвинутее, чем JAVA EE Servlets
- Множество других полезных компонентов
	- ==Spring Security== - для безопасности приложения, настройки авторизации и аутентификации
	- ==Spring Boot== - упрощяет разработку spring - приложений, избавляя нас от лишних конфигураций.
	- Полный список - [Описание Spring - компонентов](https://spring.io/projects)

==Spring Application Context== помогает Spring создавать объекты и брать управление над ними (жизненный цикл и др.).

==Dependency Injection== - внедрение всех необходимых зависимостей в объекты (связь между ними). Нам необходимо только описать эту связь.

---
### See also:
- [Описание Spring - компонентов](https://spring.io/projects)

### See next:
- [[Inversion of Control]]

