# DB Objects
*теги:* #sql #базы_данных

---

## Типы объектов
- TABLE - таблицы. Имеют свои ограничения ([[Constraint type]]). 
	Получить информацию о таблицах:
	```sql
	select table_name from user_tables;
	```

	Получить информацию о структуре таблиц:
	```sql
	select column_name, data_type, nullable from user_tab_columns;
	```
	
- [[Object VIEW]] - ненастоящая таблица. Например это может быть таблица, которую мы сформируем с помощью select запроса.

- [[Object SYNONYM]] - псевдоним для таблицы или для VIEW. Другие юзеры смогут обращатсья к таблице по ее синонимц.

- [[Object INDEX]] - нужны для увелечения производительности поиска информации.

- [[Object SEQUENCE]] - последовательности уникальных значений.

## Получение информации об объектах
Чтобы получить информацию об объектах, принадлежащих user_objects (к примеру), надо написать следущее:
```sql
select * from user_objects;
```
Либо:
```sql
select OBJECT_type, count(object_type) from user_objects group by object_type order by OBJECT_TYPE;
```

Получить информацию обо всех объектах:
```sql
select OBJECT_type, count(object_type) from all_objects group by object_type order by OBJECT_TYPE;
```

## Правила названия объектов (таблиц)
1. Имя должно быть не длиннее 30 символов (исключая database links).
2. Объекты не могут быть названы как зарезервированные слова.
3. Все именя должны начинаться с букв.
4. Мы можем использовать `_`, `#`, `$`.
5. Прописные буквы будут конвертированны в заглавные.

**Но если взять название объекта в двойные кавычке, эти правила можно игнорировать (кроме 1). Обращаться к такой таблице придется используя кавычки.**

==NAMESPACE== - пространства имен. Есть несколько пространст, внутри которых не может быть одинаковых имен:
1. Table, view, sequence, private synonym
2. Index
3. constraint

